# Anov Syntax for Alice Console v0.2.0

## 目的

Anov 構文は、Markdown ライクなノベルゲーム向けの軽量構文を開発することを目的としています。

## 構文のルール

Anov 構文は、改行と次の改行の間を1単位としています。(以降、この1単位を**節**と呼称します)

### 節部の読み込み

```
- Alice Console
[Alice Console にようこそ!]

[新しいゲーム開発体験をしましょう。]
```

を例とします。この場合は、

```
- Alice Console
[Alice Console にようこそ!]
```

がはじめに読み込まれます。続いて、<kbd>Enter</kbd> を押すと、

```
[新しいゲーム開発体験をしましょう。]
```

が読み込まれます。

このように、Alice Console では節ごとに読み込みが行われます。

### 節部読み込みの例外

基本的には、1節でできることは1命令に1つです。

つまり、

```
[こんにちは]

[こんばんは]
```

は標準的な構文ですが、

```
[こんにちは]
[こんばんは]
```

は開発者の想定している構文ではありません。(エラーにはならず、正常に動きますが、アプリケーションによって挙動が異なるため、利用を推奨していません)

挙動としては、Alice Console では、コンソール形式のため、すべてを連続して表示することができます。(つまり、<kbd>Enter</kbd> を一度入力しただけで`こんにちは (改行) こんにちは`と表示される)

## 基本的な構文

### 会話

キャラクターの会話、またはナレーションの表示は、`[` と `]` の間に文章を挿入することで表示できます。

#### 例

```sh
# 入力

[こんにちは!]
```

```sh
# 出力

"こんにちは"
```

### キャラクター

(*Alice Console では部分サポート*)

会話を行う、また立ち絵のキャラクターを表示する[^image]ためには、このキャラクターという項目を操作します。

#### 例1

```sh
# 入力

- アリス
```

```sh
# 出力

アリス
```

#### 例2

```sh
# 入力

- アリス
[こんにちは、ウサギさん。]

[今日はいい天気ね。]

- ウサギ
[うん、昨日は考えられない、いい天気だね。]
```

```sh
# 出力

アリス
"こんにちは、ウサギさん。"

"今日はいい天気ね。"

ウサギ
"うん、昨日は考えられない、いい天気だね。"
```

### 感情

(*Alice Console では部分サポート*)

キャラクターの表情やポーズなどの立ち絵を変更する[^image]ためには、この"感情"という項目を変更します。

#### 例1

```sh
# 入力

/ 驚き
```

```sh
# 出力

(驚き)
```

#### 例2

```sh
# 入力

- アリス / 喜び
[最高の紅茶ね!!]

/ 悲しみ
[だけど、エドワードが来てくれなかったのは残念だわ…]
```

```sh
# 出力

アリス (喜び)

"最高の紅茶ね!!"

(悲しみ)
"だけど、エドワードが来てくれなかったのは残念だわ…"
```

### 場所

(*Alice Console では部分サポート*)

場所を指定し、背景の画像を変更する[^image]ことができます。

#### 例

```sh
# 入力

> アリスの庭
```

(Alice Console では、画像を表示することができないため、拡張子をつけることは非推奨です)

```sh
# 出力

/ アリスの庭 /
```

### 音声の再生

(*Alice Console では非対応*)

音声ファイルを指定し、再生することができる[^audio]予定です。

#### 例

再生:

```
bgm: 時計台の曲.mp3
```

停止:

```
bgm: 
```

### 動画の再生

(*Alice Console では非対応*)

動画ファイルを指定し、再生することができる[^image][^audio]予定です。

#### 例

```
movie: アリスが小さくなる.mp4
```

[^image]: Alice Console v0.2.0 時点では、*画像の表示はサポートしていない*
[^audio]: Alice Console v0.2.0 時点では、*音声の再生はサポートしていない*
